-6-..

gruem inflexae conspiciuntur llaec de celluhs plerisque valent ιιι Tulipm' ιιι divetis
sis tamen partibus antherae, ad margines valvularum ad saphan ad basini aut apicem
venemodifientae sunt, quod, uti etiam in reliquis plantarum generibus singillatim

recensere, adgutltererum potrus descriptiones topographaces mcroscopscas pertineret.
Praeterire tanen nequeo, me internam faciem canalis antherii, cujus cavo extre·

mitas filameuti superior infixa est, vasculis annulatis elegantissimis parallele ends .

fertis obductum invenisse, quod ulteriori observationi praesertim in Liliaceis com·
meudo. Difficile plerumque est dijudicato, an fibrae intra cavum cellulae penitus
abditae siut, an scm extrinsecus circumdent, au vero quasi intrusae sintinter pa·
ginam uternam internamque. In Liliscius certe prior obtinet relatio m alus veno ¹
familiis mox ad hanc mox ad illum opinionem, ubi non suapte in oculos cadit, 8.
bitus essemus fibrarum invitat. Inveniuntur ιιι Tulipa hujusmodi cellularum strat·
duo, quod optime conspicies, si successerit laciniolam ad ambas facies membranas
perpendicularem forticula exscindere, (Tab. 111. 18. e.14. d.) ubi tres cellularum
series invenies, epidermidales, quibus impositae sunt fibrosae majores, quas· se-
quuntur miudes ad paginam locularem. Haec exempli caussa de Tulipa lusius ex·
plicavi, quo lectores ad similem indagationem excitentur

Similia' m Fritillaria imperiali et in Lilioruns speciebus invenies. ln priori s , ·

cellulae pleraeque subrotundae sunt etin pagina loculari reticulis fibrarum elgau
-tissimii obsitae (Tab. Ill. 18. d) · .

Formam vulgatissimam sistunt cellulae semicylindricae oblongae utrinque *b
aut scutatae aut rotundatas, superficie plana epidermidi insidentes, subconvexa ad
paginam locularem libera, libris arcuatis aut retinaculi lormibus tr aversis
parallelis magis vel minus approximatis amplexae, quarum speeiem praebet uphar

aut Nynghaea (Taul 8. 9) Succedit nonnumquam, maceratione modica praegressa,

- singulas arum cellularuma mliquis separare et evertere ubi fibrae laterales den·
ticulorum pectinis instar coordinatae conspiciuntur, ut in Nuphare tab. l. 8. Potho
crastinervia et Cucurbita Melopepone Tab. XVlll. 5. et 11. repraesentavimus.
Optime observationi offertur interna conspages cellularum in Strobilaceis, ulti
pellucidissimae sunt. Invenies cellulas longas depressas superficie utrinque pla-
nissima, ad margines parietum lateralium aut rectilineas antemnates ad parietes
fibris rectis brevibus tubulosrs quae respecttadfibras cellulae contiguae aut suut
opposifae aut alternantes. Non admodum difficile succedit cellulas singulas a re·
liquis separare, ubi dein fibrae aut massae cellulae immersae aut tantum appositae,
alias vero suleprum instar parietibus inaratae apparent. Exempla horum Tab. V.

12.1s.14. reperies. ο --δ

0

 

